# Week 2

# Lecture 1

### Introduction to css

Селектор - это выражение, с помощью которого браузер находит HTML- элементы и применяет к ним CSS свойства;
— Свойство font-family указывает название шрифта;
— Свойство font-style определяет начертание шрифта;
— свойство font-weight позволяет управлять толщиной шрифта; — Свойство font-size позволяет задать размер шрифта;
— Свойство color позволяет установить цвет текста;
— Свойство text-decoration позволяет декорировать текст.

### `font-weight`
Это CSS свойство позволяет управлять толщиной шрифта. 
Существует несколько способов задать значение свойства. 

Первый использовать следующие значения:
1. — 100 — тонкое начертание; 
2. — 200 — сверх светлое;
3. — 800 — сверх жирное;
4. — 900 — тяжёлое.

Второй, это использовать ключевые слова:
1. — normal — нормальное начертание — то же, что и 400;
2. — bold — полужирное начертание — то же, что и 700;
3. — lighter — изменяет начертание относительно насыщенности родительского элемента (сверх тонкое начертание);
4. — bolder — изменяет начертание относительно насыщенности родителя элемента (сверх жирное начертание).

### ВСТРОЕННЫЕ СТИЛИ
Это стили, которые хранятся в браузере. 

Они нужны, чтобы страница даже без подключенных внешних стилей была читаемой.

Встроенные стили отступов зачастую мешают при верстке, поэтому лучше их сбрасывать либо при написании стилей элемента:
```css
body {
margin: 0;
}
ul {
margin: 0;
padding: 0;
}
```

Селектор * называется "универсальным", обозначает любой элемент и под его действие попадает каждый тег на странице.
Сброс этим селектором нужно выполнять в самом начале файла стилей
```css
*{
margin: 0; padding: 0;
}
```

### `text-decoration`
Свойство позволяет декорировать текст, добавляя к нему различные и для него возможны следующие значения:
— none — неподчеркнутый текст;
— underline — добавляет нижнее подчеркивание; 
— line-through — добавляет зачеркивание;
— overline — добавляет надчеркивание;

### font-family

Свойство с помощью, которого можно указать название шрифта.
```css
body {
font-family: Arial;
}
```

Для этого нужно написать его названия в качестве значения свойства.
В примере ниже кода, если по какой-то причине шрифт Arial не загрузится, то браузер запросит альтернативный шрифт, который также относится к семейству sans-serif.

```css
body {
font-family: Arial, sans-serif;
}
```
